# bokabikun
防カビくんの定期実行をゆるく管理するアプリ

# 開発メモ
## 目的
防カビくん煙剤（以下、防カビくん）とか、浄水器のフィルダーとか、洗濯槽カビキラーとか、定期実行の必要なタスクの管理をしたい。
リマインドすると、プレッシャーになるし、すぐにできなかったときに再度リマインドされたりすると、地味に心がすり減るので、もっとゆるく管理したい。
ユーザーがポーリングする形でゆるくどんくらい経ったかわかるようにしようと思う。

## マネタイズ的なところ
防カビくんとかカビキラーとかはアフィリエイト的なことすればちょっとはマネタイズできるんじゃなかろうか。知らんけど。
いつか気が向いたら実装したら良いか。

## 仕様案
ここらを実装したい。

- 気が向いたときに、アプリを開いて、前にやった日、何日経ったか、何日起きにやるべきかを確認したい。
- 防カビくん実施したら、実施日をリセットできるようにしたい
- 5個くらいのタスクを登録して1画面内で見えるようにしたい。
- タスクのCRUDができればそれで十分な気がする
- ログイン機能もそのうち実装したい
- 気が向いたらhistoryも実装したい

## 気持ち的なこと
- 多分、そんなに難しくはないはず。
- だけど、自分で１からするのは初めてやから色々躓きそう。
- バックエンドはまあ、適当にやったら動きそう。
- フロントエンドとインフラが自分にとって新しいこと。
- インフラはAWSのマネージドな感じのを使わせてもらう。
- できるだけInfrastructure as Codeな感じで。
- バックエンドも新しいことしてみたいのでGORM使ってみる。

## 技術スタック
ここらを前提にして実装してく

- Golang
- PostgreSQL
- React
- AWS ECS

## 実装計画
- まずは、バックエンド+RDBのみローカルで。
- 認証的なこと調べて実装する。
- デプロイしてクラウドで動かす。
- フロントエンドも作る＠ローカルで。
- デプロイしてクラウドで動かす。
- めんどくさがり属性を持つ誰かに使ってもらう。
- 改善
- ドメイン取得
- リリース

## 身につけたい技術
- 認証的なこと
- フロントエンドのさわり
- コンテナのオーケストレーション的なこと
- CI/CDのCD部分
- リリースするまでの色々
- 金銭感覚

# 参考
ここらとみて、まずはそれっぽいのを作るか。
[Go言語で基本的なCRUD操作を行うREST APIを作成 | DevelopersIO](https://dev.classmethod.jp/articles/go-sample-rest-api/)

[Amazon.co.jp: Goプログラミング実践入門　標準ライブラリでゼロからWebアプリを作る impress top gearシリーズ eBook : Sau Sheong Chang, 武舎 広幸, 阿部 和也, 上西 昌弘: 本](https://www.amazon.co.jp/Go%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%82%B0%E5%AE%9F%E8%B7%B5%E5%85%A5%E9%96%80-%E6%A8%99%E6%BA%96%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%AA%E3%81%A7%E3%82%BC%E3%83%AD%E3%81%8B%E3%82%89Web%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AA%E3%82%92%E4%BD%9C%E3%82%8B-impress-gear%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-Sheong-Chang-ebook/dp/B06XKPNVWV)
